---
layout:     post
title:      "Hello 2019"
subtitle:   " \"Hello World, Hello Blog\""
date:       2019-04-18 19:20:00
author:     "Yusq"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 生活
    - Meta
---

> “Yeah It's on. ”


## 前言

Yusq 的 Blog 就这么开通了。

[跳过废话，直接看技术实现 ](#build) 



2019 年，Yusq 总算有个地方可以好好写点东西了。


作为一个有追求的程序员， Blog 如果记录在大众博客程序上就太无趣了。一是觉得大部分 Blog 服务都太丑，二是觉得不能随便定制不好玩。之前因为把Blog都写在有道云笔记上没有折腾，结果就一直连个正经写 Blog 的地儿都没有。但是有道云笔记VIP总会过期，记录的东西也没有分享，这也是为什么我开通这个博客的原因了。



<p id = "build"></p>
---

## 正文

接下来说说搭建这个博客的技术细节。  

正好之前就有关注过 [GitHub Pages](https://pages.github.com/) + [Jekyll](http://jekyllrb.com/) 快速 Building Blog 的技术方案，非常轻松时尚。

其优点非常明显：

* **Markdown** 带来的优雅写作体验
* 非常熟悉的 Git workflow ，**Git Commit 即 Blog Post**
* 利用 GitHub Pages 的域名和免费无限空间，不用自己折腾主机
	* 如果需要自定义域名，也只需要简单改改 DNS 加个 CNAME 就好了 
* Jekyll 的自定制非常容易，基本就是个模版引擎


GitHub 在国内访问起来会慢，原来是 **pending 在了 Google Fonts** 上，页面渲染一直被阻塞到请求超时为止。于是把 Web Fonts 去了（反正超时看到的也只能是 fallback ），DNSPOD 优化了一下速度，果然一下就正常了，而且 GitHub 和 GitCafe（Chinese GitHub Copy）对比并没有感受到明显的速度差异。



---

配置的过程中主要参考，基本就是 Git 的流程，相当顺手

大的 Jekyll 主题上直接 fork 了 Clean Blog（这个主题也相当有名，就不多赘述了。唯一的缺点大概就是没有标签支持，于是我给它补上了。）

本地调试环境需要 `gem install jekyll`，结果 rubygem 的源居然被墙了……后来手动改成了我大淘宝的镜像源才成功

Theme 的 CSS 是基于 Bootstrap 定制的，看得不爽的地方直接在 Less 里改就好了（平时更习惯 SCSS 些），**不过其实我一直觉得 Bootstrap 在移动端的体验做得相当一般，比我在淘宝参与的团队 CSS 框架差多了……**所以为了体验，也补了不少 CSS 进去

最后就进入了耗时反而最长的**做图、写字**阶段，也算是进入了**写博客**的正轨，因为是类似 Hack Day 的方式去搭这个站的，所以折腾折腾着大半夜就过去了。

第二天考虑中文字体的渲染，fork 了 [Type is Beautiful](http://www.typeisbeautiful.com/) 的 `font` CSS，调整了字号，适配了 Win 的渣渲染，中英文混排效果好多了。


## 后记

回顾这个博客的诞生，纯粹是出于个人兴趣。此外，我决定把这个博客主题当作一个小小的开源项目来维护。

在经历 v1.0 - v1.5 的蜕变后，这个博客主题愈发完整，不但增加了诸多 UI 层的优化（opinionated）；在代码层面，更加丰富的配置项也使得这个主题拥有了更好的灵活性与可拓展性。而作为一个开源项目，我也积极的为其完善文档与解决 issue。

如果你恰好逛到了这里，希望你也能喜欢这个博客主题。

—— Yusq 后记于 2019.10


