1.《圣经》

打开西方精神世界的钥匙

没有任何一本书像它这样深刻地影响了西方人的思想与生活

包罗万象的古代文化百科全书

2 .论语》

中国人的《圣经》

两千年中国政治伦理与社会伦理的基石

“半部论语治天下”

3.《物种起源》

一部划时代的著作

19世纪绝大多数有学问的人改造世界观的开端

最先提出人是由类人猿转变而来的观点

4 .全球通史》

现代社会的《资治通鉴》

代表了一个时代的历史著作

由历史学家运用全球观点囊括全球文明而编写的世界历史

5 .君王论》

一本毁誉参半、不可不读的奇书

欧洲历代君主的案头书，政治家的最高指南

权力斗争的教科书

6.《史记》

一部治国安邦、立身处世的最佳教科书

史家之绝唱，无韵之《离骚》

双跨文史学界的不朽巨著

7 .孙子兵法》

兵家韬略之首，人类智慧之源

中国古典军事文化遗产中的璀璨瑰宝

克敌制胜的艺术，创造奇迹的科学

8.《三国演义》

一部写战争中权术谋略的书

我国章回小说中的开山作品

中国传统文化的结晶

9.《战争论》

奠定了近代西方资产阶级军事学的基础

马克思主义军事科学重要理论的来源之一

研究军事理论人员的必读书

10.《水浒传》

第一部成功的白话长篇小说

曾备受一代伟人毛泽东推崇的英雄传奇

“谁不看完《水浒》就不算中国人”

11.《曾国藩家书》

“从政要学曾国藩”

“道德文章冠冕一代”

一个学者对读书治学的经验之说

12.《毛泽东传》

一个无法回避的伟大的名字

了解毛泽东本入思想发展历程的向导

一部生动深刻的可资相信的传记

13.《汤姆叔叔的小屋》

引发、推动废奴运动的惊世之作

美国南北战争的导火线之一

第一部被译成中文的美国小说

14 .红与黑》

欧洲文学皇冠上最为璀璨的艺术宝石

开创后世“心理小说”的先河

法国批判现实主义文学的奠基之作

15 .红楼梦》

开谈不说《红楼梦》，该尽诗书也枉然

一本不读就是人生极大遗憾的书

中国文学史上的无上珍宝

16 .悲惨世界》

一幅再现巴黎人民起义的辉煌画卷

反映法国现代社会生活和政治生活的长篇史诗

人类文学史中一块不朽的胜地

17.《百年孤独》

20世纪用西班牙文写作的最杰出的长篇小说，再现拉丁美洲历史社会图景的鸿篇巨制。

18.《老人与海》

文学史上不可战胜的硬汉精神的彰显，真正的好作品都是用生命的历练做题材。

19.《国富论》

政治经济学的第一部伟大的著作

20.《胡雪岩全传》

经商要学胡雪岩，经世致用的处世运筹学。

21.《飘》

本世界文学中通俗性与经典性完美结合的典范之一,美国内战时期的罗曼史.

22.《钢铁是怎样炼成的》

生活的教科书,影响了一代人的经典译作.

23.《西游记》

充满神奇幻想的浪漫主义杰作,思想性和艺术性都属第一流的伟大作品.

24.《呐喊》

一声来自黑暗社会的呐喊,一部毛泽东反复阅读、终身珍爱的圣书。

25.《小王子》

一本值得你一生阅读并去体会的书，一则关于生命与生活、爱与责任的寓言。

26.《本草纲目》

东方药学巨典，取之不尽的中华医药学知识宝库。

27.《昆虫记》

一部永远解读不尽的书，科学与文学完美结合的典范。

28.《倾城之恋》

学院精英和文艺青年的必读经典。

29.《一千零一夜》

中古时期阿拉伯各族人民集体智慧的成果。

30.《堂吉诃德》

人类文学史上最优秀的虚构作品，欧洲长篇小说发展史上的一座里程碑。

必读好书推荐

40.《富国》

一种空灵的虚无的艺术至境，表现了日本人的内心精华，具有里程碑意义的杰作。

41.《边城》

一幅诗情浓郁的湘西风俗画，真实的美和贴近人性的关怀，一件只能为文字所包容的艺术品。

42.《喧哗与骚动》

南方种植园制度的一曲”挽歌”，庞大的”约克内帕塔法世系”的代表作之一，一部讲授创作技巧的教科书。

43.《复活》

19世纪俄国生活的百科全书，人类最美好的感情的复活，提示了人的道德的自我完善。

44.《罪与罚》

19世纪的不朽名著，一部卓越的社会哲理小说，为后来的现代主义创作方法形成先河。

45.《四世同堂》

一幅巨大的生活画卷，一部感人的现实主义杰作，一部民族的痛史。

46.《生命中不能承受之轻》

对人生的命运一价值的关注，20世纪最伟大的小说之一，诠释了生命之中某种不曾泯灭的真理。

47.《围城》

一部新的《儒林外史》，令人回味无穷的”知识与智慧”的闪光，一幅栩栩如生的世景百态图。

48.《情人》

法国新小说派的代表作之一，一种灵与肉，爱与欲相分离的爱情，写尽了爱情的本质。

49.《西厢记》

元杂剧中最优美宏伟的大型喜剧，元杂剧的压卷之作，与《红楼梦》并称为”古典文学的双壁”。

50.《苏菲的世界》

一个将学术作品通俗化的杰出范例，一本最佳的哲学入门读物，一部深入浅出的人类哲学史。

50.《苏菲的世界》

一个将学术作品通俗化的杰出范例，一本最佳的哲学入门读物，一部深入浅出的人类哲学史。

51.《瓦尔登湖》

美国环境运动的思想先驱，一本清新、健康、引人向上的书，一部自力更生、简单生活的指南。

52.《穆斯林的葬礼》

第一部成功的表现回族人民生活的长篇小说，一个平凡而又闪光的穆斯林世界，现代文坛上的一朵异卉奇葩。

53.《冰心散文选》

一种记叙着”爱”的哲学，一种恬静淡雅而有宽容的美，一个温润清新的精神世界。

54.《日瓦戈医生》

当代苏俄文学中最优秀，最有价值的作品，一部知识分子的命运史，一个动人的个人经历的见证。

55.《美的历程》

中国美学的经典之作。

56.《麦田里的守望者》

现代文学十大经典之一，一本可以让人一口气读完而掩卷深思的书。

57.《伊索寓言》

世界上拥有读者最多的一本书，西方寓言的始祖。

58.《活着》

一部具有中国意味的小说。

59.《我的精神家园》

一个充满睿智的诗意的世界，一个自由思想家的精神家园。

60.《我与地坛》

感受智者精神的魅力，体味作者对生命的感悟，澄清的思和深切的悟带给我们的启迪和引导。
